안녕하세요 교수님. HRI연구실에서 소프트웨어융합캡스톤디자인을 수행하고 있는 김정윤, 방지호 학생입니다.

프로젝트 진행상황과 프로젝트 주제에 대해 자문을 구하고자 연락드렸습니다!

지도해주셨던, Gazebo에서 터틀봇 SLAM 시뮬레이션 및 네비게이션 기능을 학습하였습니다.

저희는 프로젝트를 ROS의 Yolo 기능을 활용하여 사물 및 사람 인식, SLAM 또는 네비게이션 기능을 활용하고자 합니다.
따라서 아래와 같은 논문 주제를 선정해보았는데, 괜찮은 주제가 있는 지 또는 추가적으로 조언해주실 부분이 있으신지 여쭙고 싶습니다.

1. 길안내로봇. 
제작이유 : 시각 장애인이나, 건물이 초행인 사람 등을 위해 건물을 안내해주는 로봇이다.
기능 : 건물내부 map을 앎. + 지나다니는 사람들 장애물 인식
구현 : navigation 자율주행 및 욜로

2. 축구장 야구장 그려주는 로봇. or 도로 아스팔트 그려주는 로봇
제작이유 : 축구장, 야구장의 선을 매번 그리기는 귀찮음. 도로의 선도 굉장히 길어 마찬가지임.
기능 : 그릴 field의 전체 크기를 map으로 가지고 있음. + 그리는 도중 장애물이 있을 때 정지. + 옵션에 따라 축구장, 야구장 설정 가능
구현 : navigation 자율주행 및 욜로

3. “ROS기반 로봇의 인간 형상인식과 추적”, 사람 따라다니는 로봇 1개 로봇 따라가는 로봇 2개
제작이유 : 물류센터 등 엄청 무거운 무게를 인간이 나르긴 힘들다. 한 명의 직원으로도 많은 로봇을 부려 물류이동을 편리하게 한다.
기능 : 물류가 생기고 없어지는 것을 SLAM 로봇으로 확인. 확인된 map을 전송받아, navigation을 통해 장애물이 없는 곳으로 움직임 + 인간/로봇 형상 인식 후 following
구현 : SLAM, navigation 자율주행 및 욜로

4. 피난로봇
제작이유 : 불났을때나 정전 났을 때 층마다 운행함. 빛을 밝혀주고, 막힌 벽이나 문도 부숴줌. 불타는 것으로 인식되면 소화 (물뿌리거나 이산화탄소)
기능 : => 기능 구현에 한계가 많을듯
구현 : navigation 자율주행 및 욜로

긴 글 읽어주셔서 굉장히 감사합니다.

김정윤, 방지호 드림.
